（亜哉子(あやこ)）
お父さん なに始めてんの？
（龍己(たつみ)）おいおい 何やってんだ？
（耕治(こうじ)）ウンッ…
（耕治）今は 民宿や里親までは
ムリがもしんないげどさ—
とりあえず 島の子供たぢ 集めて
塾でもやってみだら どうだ？
-（亜哉子）えっ？
-（耕治）よいしょ…
アアッ…
子供の笑う顔ってのは
やっぱり いいもんだ
なあ
（未知(みち)）もう いいよ その辺で
（未知）お父さん
思いつくのはいいけど—
なんで 私たちにやらせんの？
（百音(ももね)）ハァ… ねえ
あっ よいしょ… ありがとう
うわ～ あったか…
よしよしよし…
よいしょ…
（百音）こないだの話なんだけど…
ハァ… うん… なんか
いろいろ吐き出し過ぎて
よく分かんなくなっちゃった
私 何を選んだらいいの？
研究？
うちの仕事？
亮(りょう)くん？
みーちゃん まずは どうしたい？
亮くんと話したい
（百音）うん
亮くんとのごどが
はっきりしないと—
私 何も決められない
（百音）うん
アア… 寒い　もう入ろう
いいよ これは もう
お父さんにやってもらおう
ハァ… そうだね
ハァ… さむっ…
（新次(しんじ)）こんにちは
（亮）こんにちは
-（新次）おっ！
-（百音）わぁ…
-（新次）モネちゃん しばらぐぶり
-（百音）はい
（新次）フッ… いやいや 悪いね
あの… 雅代(まさよ)さんの七回忌—
こいづが海で来れながったがら
線香だげでも
ああ… ありがとうございます
今日 みんないるんで
-（新次）あっ
-（百音）はい よいしょ…
（戸の開く音）
（百音）どうぞ　お母さん
（亜哉子）は～い
（新次）こんにちは
ああ 新次さん しばらくです
-（亜哉子）どうぞ フフッ…
-（新次）はい
よいしょ… フフッ…
（亮）あの…
こないだ 俺 キツい言い方して…
ごめん
きれい事にしか聞こえないわ
いいの 分かってる
言ってくれてよかったよ
入ろう 寒いから
みーちゃんも　はい 入ろう 入ろう
♪～
～♪
（鈴(りん)の音）
（亜哉子）亮くんと２人で
来てくれるなんて うれしい
おばあちゃんも喜んでると思います
いや こういうごどでもねえど—
あいづとは連絡もしねえがら
よがったです
別々に住んでるとねえ
亮くん 港で１人暮らしですもんね
（新次）
はい… まあ 俺も 割ど忙しいし
（亜哉子）あっ これ
（笑い声）
ありがとうございます
もう ホントにきれいなイチゴ
ねえ？
（龍己）
めんこいイチゴだ ハハッ…
-（龍己）うめえ
-（新次）あっ はい
-（亜哉子）いただきます
-（新次）あっ どうぞ
いただきます
（未知たち）ウン！
（亜哉子）おいしい
（新次）
フッ… いや～ 良がったです
あの…
（せきばらい）
知り合いにね
手伝ってもらえねえがって頼まれて
あの… ほら
はしかた町に ハウスあんでしょう
ああ はい
（新次）それで まあ—
“来てくれで助かる”なんて
おだでられで—
俺も調子に乗っちゃって ヘヘヘ…
いや でも やってみっと—
物を育てるっつうのも
いいもんですね
えっ？
ああ ハハッ… そりゃ 面白いよ
（笑い声）
（耕治）うん…
中古の船としては
良心的な価格だよ
ただ あどもう少し
現金を用意しとぎだいどごろだなぁ
（亮）はい
頭金600万あれば
漁協の融資も 審査 通んだろう
あと50万ってとこか…
（耕治）うん…
来月には なんとかしたいです
来月？
ハハッ… そう焦ることねえだろう
でも “これ以上
待てない”って言われてて
親父(おやじ)が好きそうな型だから
手に入れたいんです
（歓声）
子供も 子供も ねっ
親父 真ん中いいよ じゃ
譲る 譲る 全然
（美波(みなみ)）ちょっと ちょっと 待って
ちょっと… ちゃんと ちゃんと
はい はい！
ハァ…
お前さ 船は お前の船だぞ
分かってます
ハァ…
新次と会うの久しぶりなんだろう？
せっかぐ 顔 合わせでんのに
なんで 俺とサシで話してんだよ
この船の話でもしたら
いいじゃねえが
話しても ラチ明かないから
親父は—
“俺は もう 船には乗らねえ”って
そればっかで…
（龍己）それは お前(めえ)
いくら中古ったってよ
はい
（龍己）24や そごらで
自分の船 持どうってのは—
これ 相当なもんだよ
-（新次）ええ
-（龍己）ハハッ…
いや～ あの子の頑張り
認めでやんなぎゃ　なあ
（新次）
認めでるんですけどね ヘヘッ…
もう ホント—
あいづの真面目さには
頭が下がります
はい
新次さん ごめんね
私たちが言うことじゃないと
思うんだけど 亮くんは…
分がってます
すいません
でも あいづど俺は
考え方が違うんだな
すいません なんか 長居しちゃって
（亜哉子）いえ
（新次）また来ます
（亜哉子）はい
（新次）すいません　よいしょ
（亮）
親父の車で来るっていうのは—
さすがに カッコ悪いな
あ～ やっぱ 車 買おうかな
いいよ だって 船…
うん まあ それからか
亮くん
あの… 新次さんとは…
大丈夫だから
今日も 別に 車ん中で
普通に話ししてたし—
気まずかったら
一緒に来ないでしょう？
（未知）うん
でも 船のごどは…
（亮）大丈夫 ちゃんとする
ここで いいよ　じゃ また
あっ りょーちん
新次さん もう 車 出してる
-（亮）うん 行くわ
-（百音）うん
お姉ちゃん
（百音）うん？
私 やっぱり 聞けない
聞いても 多分 答えてくれない
なに聞いても “大丈夫”って
亮くんは それしか言わない
（菅波(すがなみ)）誤解されるのは
本意ではないので—
一応 言うけど…
（菅波）
逃げてるわけじゃないですよ
（百音）うん？　何のことですか？
（菅波）年末 休みがないのは
ホントに シフトが そうなってて…
フゥ… 大丈夫です 先生
私も 仕事を
もう少し形にしてからじゃないと…
年明けには そっち行く
聞いてる？
あっ はい… あの はい
そ… それは…
そういうことだけど
ああ…
（菅波）いや
あなたの意思を確認せずに行くのは
フェアじゃないので—
来るなと言われれば行かない
来てください
うれしいです すごく
（菅波）挨拶とか
ホント 苦手なんだけど…
大丈夫です 先生
全力でフォローします
お願いします
とても—
僕１人で乗り切れるような
案件じゃないので…
助けてください
助けます
うん…
-（菅波）うん？
-（百音）いや…
助けてくださいって
言ってもらえるのって—
すごく幸せなことなんですね
…だとしたら 良かった
失礼します…
-（漁師）大変だよなぁ
-（漁師）んだねえ
（亮）どうぞ
-（漁師）ああ 悪いね
-（漁師）ああ どうもね
（漁師）ありがとう
（漁師）まあ でも
今年は 市場の水揚げ自体が—
異常に少ないッスからねえ
（漁師）ようやぐ 去年は
メカが ちょっとよがったのになぁ
（漁師）うん…
海も変わってきてんのがなぁ
（漁労長）燃料代ばっか かがって
船 出すだげ 首が絞まんでは—
この冬は お手上げだな
（滋郎(じろう)）
まず んだがらさ 今は ほれ—
手持ぢの金 減らさねえように
するしかねえんだな
-（漁師）まずな
-（滋郎）うん
メカ 揚げながら—
クロマグロ 狙って
稼ぐってわけにはいきませんか？
（漁労長）う～ん… マグロは
数量規制があっからなぁ
でも 揚げんなら
正月の初売り狙いだな
ご祝儀がつぐ
おう 新年一発目の景気づけには
いいんでねえが？
-（漁師）なあ？
-（滋郎）ハハッ…
（滋郎）
だ… そんなうまぐいぐかよ！
-（漁師）いかねえが
-（漁師）ダメか…
俺 稼ぎたいんです
（滋郎）お前には
船 買わせでやりでえげっどな
亮のためなら
マグロ 狙ってみっか？
正月は 休みでえげど？
（笑い声）
ありがとうございます
お願いします！
（滋郎）フフッ… いがったな
（笑い声）
（漁師）ハァ… いがった フフッ…
（漁師）フフッ… いがったな
（笑い声）
ハァ…